+++
title = "保卫布尔什维克主义（引言)"
date = 2023-12-03
+++

# a历史上的打入主义

历史上的打入主义已经结束了它的使命，以列宁 卢森堡 李卜克内西为首的正统派成功的建立了共产国际，完成了恩格斯建立第二国际之初衷和使命，后来由于共产国际解体，第四国际堕落的原因，打入主义陷入低潮，波拿巴主义兴起，从此布尔什维克主义无人问津。此后，第四国际成为了彻底的反动党派，成为了伪国际，自从他们将帕布洛打入主义者开除党籍之后，它就再无正统性可言，这个伪国际没能完成托洛茨基交代给它的号召全世界无产者无条件保卫苏联之使命。在后来的几次代表大会中，修正了托洛茨基苦口婆心写下的过渡纲领中的重要理论，后来的正统托洛茨基主义者即便延续下来了打入主义原则，但是仍然没有将过渡社会理论坚持到底，而是各自为政，这场看似是正统派和修正派的决裂之事件，其本质上是两种理论的决裂——过渡社会论和打入论两派之决裂。

以克里夫和杜娜叶夫斯卡雅为首的IST系的伪托洛茨基主义者，他们同时也继承了卢森堡和李卜克内西的观点与列宁的国家资本主义理论，他们坚决认为，苏联及以其政治制度为纲的斯大林主义国家是国家资本主义社会，这也自然而然的被正统托洛茨基主义者打成了投降主义。以第四国际委员会为首的经济学家曼德尔书记则只顾研究过渡社会理论，无暇顾及打入主义和意识形态正统性问题，后来重新改组的新第四国际仍然停滞不前。

# b现代打入主义

在英国，托派打入英国共产党，后来英国托派被英国共产党集体开除，此后英国托派成立了第四国际英国支部，在第四国际堕落以后，逐渐被新兴力量所取代。随着新打入主义的兴起，以英国工党利物浦为代表的战斗趋势与改良派和斯大林主义者决裂，建立了工人国际委员会，该组织形成了后来的国际社会主义道路ISA。新的打入主义吸取了旧的打入主义之教训，更加注重内部宣传，同时，由于这种制度的优势受到了国际社会的广泛认可，导致他们更容易用相同的方法团结世界无产阶级，紧接着，是一个又一个的新国际的成立。

一个政党最重要的宣传手段必然是刊物，英国托派的失败之处在于，他们和不奉行打入主义的斯大林和孟什维克党进行合作，导致他们的宣传手段脱离群众，同时只重视对本国有力的立场，对国际局势没有明确的定位，以至于他们几乎团结不到任何外国无产阶级。

# c本小册子之目的
本人坚决认为，朝鲜 古巴 委内瑞拉是堕落的畸形工人国家并主张无条件保卫之，坚决旗帜鲜明反对将这些政体称为国家资本主义。本书将从政治经济学理论分析托洛茨基过渡纲领的政治经济学理论，也就是强制休息与休息问题和最低限度过渡需求与最高限度过渡需求之桥梁问题，同时研究打入主义和正统布尔什维克主义与投降派和波拿巴主义的区别，支持改造极权主义社会的劣根性，将过渡社会理论，打入主义方法与综合不平衡原理融为一炉，为世界社会主义革命创造良好健康的指导意识形态，复兴布尔什维克主义原则保卫其政治经济学理论。毋宁说，打入主义绝不是一个历史名词。

这也意味着将批判向列宁的《哲学笔记》一样，解读并批判杜娜叶夫斯卡雅的《哲学与革命》，即便这一指导意识形态的理念已经极为完善，我们既应回到第二国际与恩格斯奉行的打入主义之使命，又应熟读马克思《1844年经济学哲学手稿》和列宁《哲学笔记》的黑格尔政治经济学之传统理念。全世界的无产者不应将共产主义政治立场化，而是应当重新回到列宁在《论共产主义运动中的“左派”幼稚病》中去。

# d站在反对一切有组织暴力和投降主义以及极权主义的旗帜下来

在过度纲领里这样写道：

>怀疑派问道：但是，建立第四国际的时候已经到了吗？他们说，不可能“人为地”建立一个国际，国际只能从大事件中产生云云。所有这些异议只不过说明，怀疑派对于建立新国际是没有用处的。他们简直就什么也干不了。第四国际已经从大事件中产生了，那就是无产阶级在历史上的最大的失败。失败的原因在于旧领导的堕落和背信弃义。阶级斗争是不容中断的。对革命说来，第三国际继第二国际之后已经死亡。第四国际万岁！但是已经到了宣布第四国际成立的时候了吗？……怀疑派的言论还没有平静下来。我们回答说，第四国际没有必要“宣布成立”。它实际存在着而且在斗争着。它很弱吗？是的，它的队伍人数不多，因为它还很年轻。到现在为止，它们还主要是干部。但是这些干部是未来的保证。除了这些干部以外，在这个星球上不存在任何名副其实的革命潮流。如果说我们的国际人数还不多，它在理论、纲领、传统以及对它的干部的无可比拟的锻炼方面是很强的。谁要是在今天还看不见这一点，让他站到一旁去。明天，情况就会更明显。第四国际今天已经理所当然地遭到斯大林主义者、社会民主党人、资产阶级自由主义者和法西斯分子的憎恨。在任何人民阵线中它都没有、也不可能有任何存身的地方。它毫不妥协地与所有为资产阶级所左右的政治集团战斗。它的任务——取消资本主义的统治。它的目标——社会主义。它的方法——无产阶级革命。没有内部民主就没有革命教育。没有纪律就没有革命行动。第四国际的内部民主是以民主集中制、充分的讨论自由和行动的完全一致为基础的。人类文化目前的危机是无产阶级领导的危机。在第四国际中团结起来的先进工人向他们指出了脱离危机的道路。他们提出了一个以无产阶级斗争中和全世界被压迫人民争取解放斗争中的国际经验为基础的纲领。他们打起了一面纯洁无瑕的旗帜。各国的男女工人们，站到第四国际的旗帜下面来。它是你们的就要来到的胜利的旗帜！

在今天，全世界的无产阶级都应意识到，罢工是资本家愚弄无产阶级的卑鄙路径，毛主义者的生产性劳动和非生产性劳动概念之荒诞，官僚工人的本质是极权主义，应当保卫一切畸形工人国家而不是反对一切国家体制，最后，喊出我们响亮的口号——工人没有祖国，全世界的无产者联合起来。

