+++
title = "反批判书信集 辩证法的贫困"
date = 2023-02-12
+++

# 为什么

我本是不想考究这个问题的，但是李老的博客上的那帮孩子发帖颅内高潮，属实是令人反胃。在“红色社区论坛”里，有一位“数学天才”网友在对我意识形态批判的理解意义不明的情况下诋毁了我的理论，那末，您要是真有本事还是建议在我的GitHub仓库或者在知乎回答评论区里指手画脚也行，在您们的舆论阵地里掰扯什么呢？

看来，我很有必要发起一场冷战，我的个人博客网站和红中网的冷战。这场战争是持久的静态博客和一个被doss攻击的网站的战争。虽然这场战争不得不打，但是我的博客的内容依然是以个人意识形态分析具体问题的独立研究为准。

>"剩余价值不是劳动生产出来" 不是搞笑吗???这直接否定了劳动价值论,虽然我现在也在看一些否认劳动价值论的观点(罗宾逊,斯拉法),但也没这么离谱.
剩余价值不等于使用价值不等于交换价值,这里完完全全是偷换概念.甚至他这句话里就提到一句剩余价值,就跑去评论使用价值了,是在干什么???基本的古典经济学常识都没有.
还是说这是新古典马克思的学说?跑去和奥派的主观价值合二为一了?

首先，马克思主义的理性不是价值理性，而是一种人本理性，我这里所说的是剩余价值不是从人性中抽离出来的，而是从机器中直接抽离出来的，剩余价值是因为负责工业生产的经济机器的诞生而诞生的，不是因为资本家直接通过交换过程剥削劳动者获得的。古典经济学和新古典经济学一个是基于政治经济学范畴的，一个是基于发展经济学范畴的，两者根本没有关系，阁下才是在偷换概念，斯拉法主义属于古典经济学范畴，奥地利学派也算，因为他们都是基于李嘉图和斯密的内核的。

这里的过度解读是错误的，主观价值边际效用是根据人的需求分配生产的，而这和是否从一般等价物中抽离人性没有关系，劳动价值论的生产过程是从使用价值到生活资料的过程，边际效用递减规律实际上是唯物辩证法质、量变化规律以及社会发展规律的具体体现,与正统政治经济学所揭示的商品经济的"供求规律"、"优胜劣汰规律"有着相通之处。供求不是偶然的，而是必然的，“偷换概念”便是贼喊捉贼。

>他对不平等交易的批判我没看懂, 美国1个工人的人力成本高于3.8个其它世界人民, 所以比起美国生产工人,资本家肯定是更喜欢廉价的中国工人啊,这是连小学生都懂的道理啊.不从经济学的角度上批判不平等交易,而从'哲学'理论上,不是搞笑吗.
"人对消费品的生产，不是为了创造剩余价值，而是为了抽离物质对价值的依赖性",说白了,就是为了个人价值的实现(劳动使我光荣)


马克思不是一个经济学家，《资本论》也不是经济学理论，我这里说的不是对不平等交易的意识形态批判，而是说价值规律的不平等交易即剪刀差仅仅体现在一个国家机器内，世界市场的机制由于无法形成跨区域的剪刀差，所以无法实现。哲学不是理论，哲学是范畴的学科，你搞不明白一个句话如何被否定，你也无法区分那个词是专用名词范畴的，那末，你自然是一个修正主义者，当然你也没有资格把这种意念移花接木。

从语言逻辑上分析，你最终都会回到我批判你的奇点上。因为语义学高于语用学，所以我说的什么你都应该能听懂，我说A=A，你找不出A的特异普遍性，即使你说A≠A，你最终还是会还原到你的爆发点上，然后自己承认自己是一个傻子，最终进行了前反思的自我批评，而你需要找出我的代表性概念中的广义的一方，你不懂这哲学，你就做不到。

我不善于将别人提出的问题称为伪命题，“认知不是唯一的秩序，它并不封闭在它自身中，而是至少包含来自当前的裂缝。”——梅洛庞蒂《辩证法的历险》，由此可见，你的错误会直接导致你失去旧秩序，被我导向原来的样子。

其次，欧美工人在拥有较高工资的同时，剩余价值机制的运作速度也快，因而不需要人超过额定利润，而是机器超过额定利润，在美国这样的单一国家机器里，一种商品的出口不依赖于外围的需求，而是流向外围国家机器的经济平均剪刀差里。

人抽离物质价值不是为了实现自我价值，而是为了生产生活资料，例如一个半开源浏览器，比如chrome，他的基本内核开源（假设250MB），这一部分就是它生产的生活资料，不开源的信息流调系统（假设45MB），这45MB抽离的用户隐私信息经过销售就可以赚取剩余价值，但是这个剩余价值不能用于收购劳动力，因为若是让生活资料价格上涨，即250MB↑，才能雇佣更多工人。

>不是，我自个又重新看了一遍学点马克思主义（二十二）—— 货币和价格的内容，花了一小时把自己前年学的初级微积分（去年学的统计学）重新捡了回来，我还是没搞懂他对里面的批评是## [The start](#the-start)什么意思<br>
>PY二项式展开等式不符合（ a + b ）^ n这个公式

>里面PY=P*Y是货币恒等式中，M表示货币供应量，V是货币流通速度（一单位货币在一年中可以完成的商品交易量），P代表所有商品的平均价格水平，Y代表一个国家的国民经济在一年中所生产的实物商品量（在统计上叫做“实际国内生产总值”）。<br>
>（也是费雪交换方程，马克思在资本论也有描述）<br>
其PY是名义国内生产总值，也就是商品平均价格*实际产出（也可以理解为商品数量）
PY=P*Y，压根就不是多项式展开啊，哪里出来的多项式系数？？？怎么二项式展开？？？<br>
PY是单项式啊？这里是字母与字母的乘积，那来的别的‘项’？这是连初中数学都没学好就出来批判了？<br>
单项式，也称为幂乘积，是各变数自然数幂次的乘积，也可以说是变数之间的乘积，变数可能会重复出现，例如X^2YZ^3=xxyzzz即为单项式

>https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%96%AE%E9%A0%85%E5%BC%8F
平常建政给人扣帽子也就算了，还给数学单项式的，扣上二项式的帽子，我也是服了。

>这里按照文章里的解释（这里用到了点微积分的方法）<br>
>等式两边先取对数再取全微分来验证其增长率的表达方式。<br>

>PV，转换为 In PV Ps:这里我没理解为什么能转换成对数，是因为在数学表达上，b^x=N，b取自然常数e，N为可统计的量（商品平均价格和实际产出），所以转为In(N)=x的时候，左侧数字可知，右侧表示为代数，因此表示为相等吗？）<br>
也就是 e^x(p)=P和e^x(v)=V，转换为Iog(e) P=x(p)和log(e) V=x(v),<br>
也就是In P=x(p)，In V =x(v)，<br>
在对数运算法则里，In PV=In P + In V，x(p)和x(v)我们不管，它是什么，代表着什么，只知道它是可以计算的量就行了。<br>
全微分的定义是：<br>
-在微积分中，函数在某一点的全微分（英语：total derivative）是指该函数在该点附近关于其自变量的最佳线性近似。与偏微分不同，全微分反映了函数关于其所有自变量的线性近似，而非单个自变量。

>因为ΔPV指的是变化的量（也就是增长量）。<br>
全微分公式为Δf=f(x0+Δx0,y0+Δy0）—f(x0,y0）。<br>
PV表达为f（P，V），可以计算出Δf(P，V）是多少（也就是Δf（PV）=f(P+ΔP,V+ΔV）—f（ΔP，ΔV)。（不过是线性近似）<br>
>但是虽然在数学表达里，我们可以用函数来表示，但它不一定是直线函数也有可能曲线函数，散点图，再者其它，在这里我们将其变为线性函数。所以采用的是约等号。
（举个例子，一张图表是散点图，我们要把它变成线性图，是一个道理）。<br>
总之，他这里的批评完全意义不明。两者压根就不是一个东西！我不要求大家有什么高等学历或者什么高智商知识才能建政，但是好歹先搞懂对方是什么意思，再来做批评吧！<br>
真服了，原本还期待他写的什么布尔什维克主义还是阿尔都塞主义对红中的批判，现在我感觉我就是一个傻子。气死我了。

我没有说PY=PY是二项式展开，这完全是咬文嚼字断章取义，我的原意是说P*Y=Δ(PY) / (PY) ≈ΔP/P +ΔY/Y是二项式展开，由于二项式展开的公式为

- =(a+b)^N

因此，“货币和价格”犯了三个错误：（a:没有系数（b：约等式违背了二项式展开定理（c：舍弃了ΔP/P * ΔY/Y；假设P^1，那末等式就是，Δ(PY) / (PY) =（1+ ΔP/P）由此推导（1+ΔY/Y）-1= ΔP/P+ΔY/Y+ ΔP/P *  ΔY/Y，请注意这里的ΔP/P*ΔY/Y，因为有约等号，所以本式不成立。

# 回应批评

你这是为了批判而批判，如果你太笨了，而且还身为低技术人，就不要搞理论：

1.我的批判是援引了google scholar相关学术资料的，可以查证，你的过度解读是错误的，注定了你的失败。生活资料/剩余价值的主导权是在资本家和工人手里共同掌握的，不代表任何一方的利益，工人不是为了劳动而劳动，生产本身不是目的，因此工人被剥削（少谈剥削，这是一种可耻的经济决定论）是被异化为赚钱或者苦钱的，工人是为赚钱而生产，不是为了生产而生产，不然资本主义就是共产主义，不需要再进行阶级斗争了。

2.辩证法的发展观不是自我否定的，而是在内因和外因双重因素的驱使下量质变化运动，否定之否定也不是自我否定，而是主体、场域、对立面三元组互相影响的方法论，你混淆了这两个概念。

3.资本总公式G—W—G公式仅仅只是指作为商品、一般等价物的交换价值流通手段，和使用价值没有关系，原始的使用价值到消费者的手里只是从使用价值到生活资料的过程，我既然批判了费雪方程，就不可能是资本价值论者，你这里是在意淫。

结论：你不懂理念、辩证法、先验论、观念论、目的论的基本哲学问题，你的批判就建立在你提出虚假的问题之上，也就是说你的问题是伪命题。送你一句话：

**不知所云，则不可言。**

# 增补

我所批判的全微分公式和“费雪方程”是建立在具体问题具体分析的基础之上的，你分析的全微分公式完全是照着教科书照本宣科：

# ΔF=(X+ΔX,Y+ΔY)

我发现，不需要上维基百科，在百度百科上就可以查到，接下来你的出了一个笑的结果：

# ΔF=(P+ΔP,Y+ΔY)

你这里犯了一个错误：式子应该是先取对数再进行全微分运算的，你不理解如何求对数。

然后李老贼就指出：因PY=P*Y因而对数是lnP=lnY，然后计算下来全微分式子是：

# (ΔPY/PY)≈(ΔPY+ΔPY)
